你作出嘅任何改變，都可能會扭曲時空
改寫未來
但係都有例外
喺某啲時光度會有個重要節點
就算唔小心改動咗之前所有嘅進程
但係只要嗰個時間節點嘅事件結果不變
噉樣一切都會回復如初
噚日夜晚8點30分
豐川縣發生7.8級地震
震源深度15公里，多地都有強烈震動
地震仲引發山泥傾瀉等其他自然災害
我而家位於受災最嚴重嘅豐川縣林岡鎮
我哋可以見到救援工作已經啓動
搜救工作正在展開
由地震發生之後短短四個鐘入便
已經有幾位被活埋嘅
民眾陸續噉樣由廢墟裏便救出嚟
但係具體受災同受困人數目前未有詳細嘅統計數字
無論中間嘅過程點樣改變
最後嘅結果
佢哋都係會死
係咪啊？
伊伊，你留返喺度
我出去一陣間就返嚟
你叫我咩啊？
伊爾
天都黑晒喇，你要去邊啊？
程小茜
你救唔到佢哋㗎，佢哋一早就已經死咗
你望到嘅就只係曾經經歷過嘅小時光
更何況死亡係冇得跨過嘅重要節點
你幾努力都好，都改變唔到佢哋嘅命運
甚至仲可能會導致…
你同我而家嘅生活都因為噉而改變
小小，你隻手做咩震晒啊？
今日咁熱，隻手咁凍𠸏？
係咪病咗啊？
我冇事
打口話冇事就肯定有事
放手啦
你…
哎吔，好彩冇發到燒
我啱啱諗起有件緊要嘅事冇同雄賓講啊
我陣間就返嚟，你放心啦
哎吔，而家都咁夜咯
有啲咩事唔可以等到聽日返學先講㗎咩？
喂
六王
你話佢哋已經死咗
但係手心傳嚟嘅温度都仲係咁温暖
程小茜，你諗清楚啊
如果你將地震嘅事公開嘅話
會引起幾大嘅恐慌啊
到時候
結果可能會仲差
It didn't take
too long to realise
Something has
changed in the back of my mind
Your eyes
there ain't
nowhere left to hide behind
Time no longer
flew like it was
When the flash
froze everything before
Without you
I don't know if I
could take this road
你要輕輕地睡
侄仔
你要輕輕地唱
我嘅…
我嘅小寶寶
快要瞓覺喇
布布嘅眼睛似媽媽
陸雄賓，係咪打波打傻咗啊？
打波可以當飯食咩？
你自己出去食啊，由今日開始
你要食咩自己整，唔食咪唔食？
驚你呀？
喂
做咩嗌交𠸏？
雄賓呢個細路仔平時都幾乖㗎喎
做咩會同阿媽嗌交㗎？
細路仔發育，唔食多啲點得㗎？
哎吔，呢班細路鍾意打籃球吖嘛
陳小，你做咩返嚟𠸏？
走，即刻走啊
你搞笑呀？
我個膝頭都仲淤緊，去得邊度啊？
陳小
陸雄賓直嘅傷到噉，你仲想帶佢去邊啊？
就係你帶壞我個仔嘅，係咪啊？
我唔係噉嘅意思啊
但係你哋真係要走啊？
仲講我哋走？
你噉係咩意思啊？
陳霄，你究竟想講咩啊？
盧洪斌
當我求下你吖，帶埋劉文即刻離開呢度
快啲，你唔係而家就想同
我哋一齊出去比賽𠻺嗎？
仲有兩個禮拜，唔使咁心急喎
仲打咩籃球啊？
籃球館已經決定咗要拆
今日就係最後一場喇，收聲
馬Sir都未話要拆，要拆死你講
但係馬Sir，你收聲，要走你自己走
我真係想幫你哋㗎
咪以為今日表現唔錯
就覺得可以命令人啊，大哥
你冷靜啲先啦，陳小軻一定有原因㗎
陣間夜晚八點半會有大地震
Leon，你阿爸喺市區入面
而家就去揾佢，今晚就去佢度避難啦
反骨女？
你竟然仲偷偷地背住我同個衰佬聯絡？
阿媽，我…
我仲未決定啊
決定啲咩啊？
你真係想出去城市讀書呀？
叫佢快啲死咗條心啦
你係想跟嗰個冇良心嘅衰佬
你就唔好應我做阿媽
佢唔係話仲未決定好咩？
你哋兩個
一個成日掛住出去出便打波
一個想去城市讀書
我咁辛苦湊大你兩個，我為咗啲咩啊？
媽，你唔好鬧阿妹啦
我鬧？
你畀啲鄰居評下你吖
而家邊個對唔住邊個啊吓？
你所做嘅一切都會產生波動
會令過去變到更加難預測
你唔單止救唔到注定死嘅人
仲可能會令其他原本冇事嘅幸存者死亡啊
啱啱有人話今晚會地震喎，真係咩？
啲消息邊度嚟㗎？
但係今日真係有啲奇怪喎，個天咁熱
係喎，我隻狗都捱咗成日，我都係喎
我屋企都係啊
我屋企嗰隻都好似癲咗噉
真係同地震嘅先兆一樣，係啊
狗係有靈性𠺢嘛，陳少
你發咩神經啊？
憑咩話就嚟有地震啊？
因為…
係囖，點解話有地震𠸏？
到底發生咩事啊？
你點解知道會有地震㗎？
地震啊，係啊
噉要通知全村嘅人快啲走啊
會有地震啊，唔好亂講啊
地震啊…
陳小，你講啊
如果只係啲細嘅地震，叫晒全村嘅人啊
噉會畀人笑㗎
係囖，到底咩事啊？
究竟發生咩事啊？
陳心雲，唔好亂講啊
係雜誌度寫㗎
馬人語言啊
啲雜誌講嘅嘢點可能當真先得㗎？
好彩冇事咋，如果唔係啊
實畀人笑我啊
陳小，走嗱？
你仲細個，都係返去讀多啲書
學多啲正經知識先得㗎
我想要救佢哋
我要救所有人
已經發生嘅事
唔係你同我控制得到㗎
我高堂
向前望啦
陸光
我好想救返媽媽佢啊
只係救佢一個
只要畀我救返佢一個就夠㗎喇
好喇
我話畀你知要點做
多謝你啊
陸光
地震？
我頭先去陸雄賓度
成個鎮都喺度話就嚟地震，唔理真定假
準備定就唔會錯
喂…等陣…
我去執埋屋企啲嘢先啊
就嚟地震喇，咪執啦
呢次地震仲有引發山泥傾瀉
埋咗大概半個鎮
去外面逃走仲危險
陳小當時咁啱喺廳度，先至冇事
阿哥
你仲嬲緊阿媽呀？
冇啊
我見今晚天色幾靚
咪睇多陣囖，嗱
阿媽畢咗碗飯叫我攞畀你啊
我又唔餓啊
唓，死要面
抵你惡陳小聽完你講去城市讀書
佢點應你啊？
我先唔理佢諗啲咩啊
噉你又話畀佢知？
就八點半喇，你未做晒啲功課
我唔會幫你㗎
陣間夜晚八點半，會有大地震啊
攞夠喇，保住條命仔
屋企嘅嘢都可以再買返嚟嘅啫，得喇…
知道喇，就快得喇冇時間喇，要行動喇
哎吔，陳小啊
阿樂問我
你話今晚會唔會真係有地震啊？
我又會信你講嘅嘢都有嘅
邊有可能地震吖？
半夜三更同你喺度玩卜哩哩
陸波
地震會唔會真係唔會再發生？
死喇，我攞少樣嘢啊
喂，你咪郁，要啲咩我去幫你攞
媽
阿媽
小小
唔好出嚟啊
小茜
你冇事吖嘛？
我冇事啊
你點啊？
媽媽冇事
就係有啲攰
想唞一陣
程小茜
太痛苦嘅話
就退返出嚟啦
只要媽媽喺度
你就唔會有事
小小
媽媽呢一世咩都唔識
記性又唔好啊
脾氣又差，冇食啊，出去…
你個仔唔想聞到啲煙味呀？
我識整嘅餸都係得幾味
你同爸爸鍾意食嘅
媽媽讀書唔多
學校啲嘢又幫唔到你啲咩
我唯一做到嘅
就係支持我最愛嘅兩個人
去做佢哋想做嘅事
所以小小
想打波就去打啦
想去城市就去城市啦
唔好怪媽媽太自私喇
我就係有陣時一諗到你會離開
就唔捨得
細個嗰時嘅樣
我一合埋對眼
腦入面就諗返以前
馮娃
你要輕輕地吹
小怡
你要輕輕地吹，我驚黑，要媽媽陪，好
小茜唔驚…
吖，媽媽喺度
我家小寶貝
快快睡覺了
寶寶嘅眼睛似媽媽
寶寶嘅鼻子似爸爸
寶寶嘅嘴仔又似爸爸
又似媽媽
你要快快地睡
我家小夥伴
媽…
媽
我驚…
我驚行…
我驚自己一個…
我聽到下便有人嗌啊，下便可能有人…
係啊，有人喺度啊
媽…
有人嚟喇，你醒下
快啲醒下
媽，撞開咗喇，下便有兩個
小心啲，頂住上面嘅石板，唔好畀佢冧
記者先生，而家仲喺救援
你唔可以過去㗎
呢度係我屋企，我要揾我老婆同仔啊
喺地震發生之後短短四個鐘入便
已經有幾位被活埋嘅
民眾陸續噉樣由廢墟救出嚟喇
但係具體受災同受困人數，仲未有詳細嘅
快啲行啦
再見喇
親愛嘅
對唔住
點解你要咬我？
點解你都係要畀佢死？
為咗令一切恢復如初
噉我哋講嘅嘢
又有啲咩意義啊？
慘玩到咁多年喇
如果嗰日我早啲搭到返去鎮嘅車
結果可能就唔一樣
傻瓜
我都講咗啦
無論過去
因為我哋改變唔到過去啊
噚日喺度執屋嘅時候
我竟然揾到呢樣嘢
以為地震嗰陣時買咗
你好
請問可唔可以沖印嚿相機入面嘅相？
可以啊
係啲咩菲林？
菲林仲未攞出嚟，喺相機入面
但係…
不問將來
因為將來係會因為我哋…
而改變
部機好似懶懶地，睇下仲有冇得洗啊
死喇，我攞少樣嘢啊
喂，你咪郁
要啲咩我去幫你攞吖，相機
廣告影相機呀？
昨天懵懂的自己
無解答案留下太多，我有嘢想同你講
我有嘢
人大咗
雖然有時仲會打波
但係冇咗放學輪流爭籃板嘅你哋冇咗話
我射波亂咁嚟嘅你哋冇咗就算噉樣
都願意將個波傳畀我嘅你哋
打波已經唔再咁令人興奮同沉迷
所以…陳少
我哋一齊打波啦
咪企喺度喇，過嚟啦
多謝你啊，隊長
係你嘅執着
先至令我擁有友情嘅回憶
喂，想講…
你哋兩個係咪有仇啊？
好心企埋啲啦
嗱，阿文
當我聽到…
你要出去城市讀書嗰陣
我真係…
但你覺得開心
城市會有好啲嘅教育資源
多啲嘅發展機會
所以我希望你可以盡快去，即刻去
最好即刻就起程
而我亦都會努力喺未來，考入城市嘅名校
然後…
跟上嚟
好
阿Sa姐，閃光吧，等着我
曾經的、眼前的
陪你哭和笑的人
勇敢的去擁抱
成長的每種挫折，媽，我就係個後備
順便同校園影兩張相，你就畀我去啦
你…
呢部係你老竇第一部相機
唔好整壞佢啊
你老竇以前話自己鍾意影相
我儲咗成半年嘅錢先幫佢買到㗎
你唔係最憎阿爸佢影相㗎咩？
我係憎你阿爸啊
成日揸住部相機同第個影
嚟…
幫媽媽影返張，睇下部相機就好唔好用
是時光教會我
風啊，你要輕輕的吹鳥兒
你要輕輕的唱
寶貝嘅小嘴仔
又似爸爸又似媽媽
你哋兩個又搞邊科啊？
話唔做就唔做嗱？
只係想休息下啫
影相舖嘅日常業務都係會繼續
程小茜
你意思都係噉？
好啦
等你哋心情好先再開始啦
請問
呢度係咪有個神婆可以入相入面嘅時光？
唔好意思啊，本店冇呢一種服務
更加冇啲咩神婆，請你去揾第二個啦
我叫小力，係個差人
想打12秒嘅電話，我沒有接
只想要在煙火下閉著眼
讓周圍霓虹燈光退後些
星空下才能看清你的臉
將將要墜地的玻璃酒杯
默念着分分鐘裏漂浮
我可真能夠回到從前
但這片的光圈死死咬住，就像變了機尾
阿迪曼特，我像附在你
這若干年過去了，我是否還能做我自己？
I got lost in
this street that I'm living in
Or maybe I should
just quit overthinking
我意識看了看我的右手
那落葉掠過了我的袖口
沒來得及收藏這片紅
我目光怎麼又被偷走？
You should really
stop thinking about it